---
version_id: AI4598_16
act_code: '4598'
language: rus
title: Вопросы Министерства образования и науки Республики Казахстан
requisite: Постановление Правительства Республики Казахстан от 19 ноября 1999 года N 1754. Утратило силу - постановлением Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2004 года N 1111
form: ПОСТ
type_codes:
- ПОЛ
- ПОСТ
- ПРЧ
approved_by:
- '103000000000'
approval_date: 1999-11-19
version_date: 2001-02-05
registry_number: '4598'
caused_by:
  code: '8054'
  title: О передаче некоторых организаций в ведение Министерства образования и науки Республики Казахстан
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/8054/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/4598/rus/05.02.2001
---

# Вопросы Министерства образования и науки Республики Казахстан

В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 13 октября 1999 года N 235 U990235_ "О мерах по совершенствованию структуры государственных органов Республики Казахстан и уточнению их компетенции" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1\. Утвердить прилагаемые:

1) Положение о Министерстве образования и науки Республики Казахстан;

2) перечень организаций, находящихся в ведении Министерства образования и науки Республики Казахстан.

2\. Разрешить Министерству образования и науки Республики Казахстан иметь трех вице-Министров, в том числе одного первого.

3\. Ликвидировать Комитет среднего и профессионального образования Министерства здравоохранения, образования и спорта Республики Казахстан (далее - Комитет).

4\. Определить, что полномочия по управлению оставшимся после

```
ликвидации Комитета имуществом передаются Министерству образования и науки
Республики Казахстан.
5. Создать государственные учреждения, не являющиеся государственными
органами (далее - Учреждения), находящиеся в ведении Министерства
образования и науки Республики Казахстан:
1) Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция;
2) Шымкентская республиканская военная школа-интернат;
3) Карагандинская республиканская военная школа-интернат;
4) Алматинская республиканская военная школа-интернат имени Б.
Момышулы;
5) Республиканская казахская средняя музыкальная школа-интернат имени
А.Жубанова;
6) Республиканская школа-интернат с углубленным изучением казахского
языка и литературы;
7) Республиканская физико-математическая школа-интернат имени
О.Жаутыкова;
8) Республиканская научно-педагогическая библиотека;
9) Мемориальный музей академика К.И.Сатпаева.
6. Министерству образования и науки Республики Казахстан в
установленном законодательством порядке:
1) осуществить ликвидацию Комитета;
```

2) по завершении ликвидации Комитета внести предложения по приведению

```
ранее принятых постановлений Правительства Республики Казахстан в
соответствие с настоящим постановлением;
3) утвердить учредительные документы созданных Учреждений и обеспечить
их государственную регистрацию в органах юстиции;
4) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.
7. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства
Республики Казахстан согласно прилагаемому перечню.
8. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.
Премьер-Министр
Республики Казахстан
Утверждено
постановлением Правительства
Республики Казахстан
от 19 ноября 1999 г. N 1754
Положение
о Министерстве образования и науки
Республики Казахстан
1. Общие положения
```

1\. Министерство образования и науки (далее - Министерство) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство, а также в пределах, предусмотренных законодательством, межотраслевую координацию в сферах образования, науки и техники.

Министерство имеет ведомство: Высший аттестационный комитет. <*>

> *Сноска. В пункт 1 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 17 января 2001 г. N 61 P010061_ .*

2\. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.

3\. Министерство является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, а также в соответствии с законодательством счета в банке.

Министерство вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

Министерство имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.

4\. Министерство по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке издает нормативные правовые акты в виде приказов, которые имеют обязательную силу на всей территории Республики Казахстан.

5\. Лимит штатной численности Министерства утверждается Правительством Республики Казахстан.

Структура Министерства утверждается Министром образования и науки Республики Казахстан (далее - Министр).

6\. Юридический адрес Министерства: город Астана, улица Кенесары, 83.

7\. Полное наименование Министерства - государственное учреждение "Министерство образования и науки Республики Казахстан".

8\. Настоящее Положение является учредительным документом Министерства.

9\. Финансирование деятельности Министерства осуществляется только из республиканского бюджета.

Министерству запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся его функциями.

Если Министерству законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход государственного бюджета.

2\. Основные задачи, функции и права Министерства

10\. Основными задачами Министерства являются:

1) разработка и реализация единой государственной политики в сферах образования, науки и техники;

2) создание необходимых условий для получения образования, направленных на формирование, развитие и профессиональное становление личности на основе национальных и общечеловеческих ценностей, достижений науки и практики;

3) обеспечение получения гражданами гарантированного бесплатного образования в государственных учебных заведениях;

4) совершенствование организации научных исследований и обеспечение их финансирования на основе открытых конкурсов с обязательной государственной научно-технической экспертизой и государственной приемкой результатов научных исследований;

5) информатизация сфер образования и науки;

6) концентрация ресурсов на приоритетных направлениях развития науки и техники, участие в привлечении прямых инвестиций в сферы своей деятельности;

7) разработка предложений по совершенствованию законодательства в сферах образования, науки и техники;

8) участие в разработке и реализации программ приватизации в сферах образования, науки и техники;

9) подготовка и аттестация научных и педагогических кадров;

10) организация и развитие международного сотрудничества в пределах компетенции Министерства.

11\. Министерство в соответствии с возложенными на него задачами, в установленном законодательством порядке, осуществляет следующие функции:

1) разрабатывает концепции, стратегии, государственные и целевые программы и планы развития образования, науки и техники;

2) анализирует, обобщает практику применения и вносит предложения по совершенствованию законодательства в сферах образования, науки и техники;

3) осуществляет государственный контроль за исполнением законодательства Республики Казахстан и нормативных правовых актов в области образования, государственных общеобязательных стандартов образования, бюджетной и финансовой дисциплины в подведомственных организациях в соответствии с законодательством Республики Казахстан;

4) разрабатывает и утверждает государственные стандарты образования;

5) осуществляет аттестацию организации образования, дающих среднее профессиональное образование, высшее профессиональное образование и послевузовское профессиональное образование;

6) проводит инновационную политику в области технологии обучения, обеспечивает информатизацию образования, в первую очередь компьютеризацию школ, разработку и выпуск учебников нового поколения;

7) осуществляет формирование программ фундаментальных исследований и прикладных научно-технических программ на конкурсной основе с проведением государственной научно-технической экспертизы и контроль за их реализацией;

7-1) реализует программу реабилитации ослабленных, больных детей, а также детей из экологически неблагополучных регионов, малообеспеченных и многодетных семей, детей-сирот из детских домов, включающую их воспитание, образование и оздоровление;

8) координирует научные, конструкторские и технологические работы, проводимые за счет республиканского бюджета организациями-исполнителями научно-технических программ;

9) осуществляет международное сотрудничество в сферах своей деятельности, участвует в подготовке проектов международных договоров и соглашений и подписывает их по поручению Президента и Правительства Республики Казахстан;

10) осуществляет лицензирование видов деятельности, отнесенных к его компетенции;

11) совершенствует государственную систему научно-технической информации, формирует национальный информационный ресурс в сферах своей деятельности;

12) организует и проводит подготовку, переподготовку, аттестацию научных и педагогических кадров;

13) дает согласие на назначение и освобождение от должности первых руководителей органов управления образованием и наукой областей, столицы и городов республиканского подчинения, государственных колледжей, высших учебных заведений других центральных исполнительных органов;

14) осуществляет иные функции, возложенные на него законодательством. <*>

    > *Сноска. В пункт 11 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 2 декабря 1999 г. N 1824 P991824_ .*

12\. Для реализации основных задач и осуществления возложенных на него функций Министерство имеет право в установленном законодательством порядке:

1) в пределах своей компетенции принимать нормативные правовые акты;

2) осуществлять в пределах своей компетенции государственный контроль;

3) назначать на должности и освобождать от должностей руководителей подведомственных организаций;

4) запрашивать и получать необходимую для реализации своих задач необходимую информацию от государственных органов, организаций, должностных лиц и граждан;

5) вносить предложения по созданию, реорганизации и ликвидации

```
организаций в пределах своей компетенции, утверждать их уставы;
6) осуществлять функции субъекта права государственной собственности
в отношении подведомственных республиканских государственных предприятий и
государственных учреждений;
7) осуществлять лицензирование в соответствии с действующим
законодательством Республики Казахстан;
8) заниматься издательской деятельностью, иметь ведомственные журналы,
газеты, другие печатные и электронные средства массовой информации;
9) присуждать премии и стипендии;
10) осуществлять иные права в соответствии с законодательством.
3. Имущество Министерства
13. Министерство имеет на праве оперативного управления обособленное
имущество.
Имущество Министерства формируется за счет имущества, переданного ему
государством, и состоит из основных фондов, а также иного имущества,
стоимость которых отражается в балансе Министерства.
14. Имущество Министерства относится к республиканской собственности.
15. Министерство не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом
распоряжаться закрепленным за ним имуществом.
Министерству может быть предоставлено право распоряжаться имуществом в
случаях и пределах, установленных законодательством.
4. Организация деятельности Министерства
```

16\. Министерство возглавляет Министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Президентом Республики Казахстан.

Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством Республики Казахстан.

17\. Министр организует и руководит работой Министерства, несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство задач и осуществление им своих функций.

18\. В этих целях Министр:

1) определяет обязанности и полномочия своих заместителей и руководителей структурных подразделений Министерства;

2) в соответствии с законодательством назначает на должности и

```
освобождает от должностей работников Министерства;
3) подписывает приказы Министерства;
4) утверждает регламент Министерства и положения о структурных
подразделениях Министерства;
5) представляет Министерство во всех государственных органах и иных
организациях;
6) в установленном законодательством порядке налагает дисциплинарные
взыскания на сотрудников Министерства;
7) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством
Республики Казахстан.
19. Министерство имеет Коллегию, являющуюся
консультативно-совещательным органом при Министре. Численный и персональный
состав Коллегии утверждаются Министром из числа руководителей структурных
подразделений Министерства.
5. Реорганизация и ликвидация Министерства
20. Реорганизация и ликвидация Министерства осуществляется в
соответствии с законодательством Республики Казахстан.
```

```
Утвержден
постановлением Правительства
Республики Казахстан
от 19 ноября 1999 года N 1754
```

Перечень организаций,

находящихся в ведении Министерства образования

и науки Республики Казахстан <*>

> *Сноска. В Перечень внесены изменения - постановлениями Правительства РК от 2 декабря 1999 г. N 1824 P991824_ ; от 3 декабря 1999 г. N 1850 P991850_ ; от 28 декабря 1999 г. N 2001 Р992001_ ; от 14 февраля 2000 г. N 236 P000236_ ; от 16 марта 2000 г. N 407 Р000407_ ; от 19 апреля 2000 г. N 604 P000604_ ; от 19 мая 2000 г. N 766 Р000766_ ; от 5 июля 2000г. N 1018*

```
P001018_

; от 10 июля 2000 года N 1043

Р001043_

; от 12 октября 2000 года
N 1523

P001523_

; от 7 ноября 2000 г. N 1679

Р001679_

; от 29 ноября 2000 г.
N 1782 (вступает в силу с 1 января 2001 года)

P001782_

; от 17 января 2001
г. N 61

P010061_

; от 20 января 2001 г. N 88

Р010088_

; от 20 января 2001 г.
N 90

P010090_

; от 31 января 2001 г. N 163

Р010163_

; от 5 февраля 2001 г.
N 186

P010186_

.
1. Республиканские государственные предприятия
1. Атырауский институт нефти и газа
2. Казахская академия образования имени Ы.Алтынсарина
3. Казахская государственная академия спорта и туризма
4. (исключена - постановлением Правительства РК от 29 ноября 2000 г.
N 1782)
5. Республиканский институт повышения квалификации руководящих и
научно-педагогических кадров системы образования
6. (исключена - N 604 от 19 апреля 2000 г.

P000604_

)
7. Алматинский музыкальный колледж имени П.Чайковского
8. Республиканский эстрадно-цирковой колледж имени Ж.Елебекова
9. Республиканский художественный колледж
10. Алматинский колледж декоративно-прикладного искусства имени
О.Тансыкбаева
11. Акмолинский финансово-экономический колледж
12. Семипалатинский финансово-экономический колледж
13. Алматинское хореографическое училище имени А.Селезнева
14. Республиканский научно-практический центр "Дарын"
15. (исключена - N 604 от 19 апреля 2000 г.

P000604_

)
16. Республиканский научно-методический центр информатизации
образования
17. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)
18. Институт ботаники и фито интродукции
19. Институт зоологии
20. Институт физиологии человека и животных
21. Институт общей генетики и цитологии
22. Институт микробиологии и вирусологии
23. (исключена - N 1018 от 5 июля 2000г.)
24. (исключена - N 1018 от 5 июля 2000г.)
25. (исключена - N 1018 от 5 июля 2000г.)
26. (исключена - N 1018 от 5 июля 2000г.)
27. Институт почвоведения имени У.У.Успанова
28. (Строка исключена - постановлением Правительства РК
от 10 июля 2000 года N 1043

P001043_

).
29. Институт экономики
30. Институт космических исследований
31. Институт языкознания имени А.Байтурсынова
32. Институт литературы и искусства имени М.О.Ауэзова
33. Институт истории и этнологии имени Ч.Ч.Валиханова
34. Институт философии и политологии
35. Институт археологии имени А.Х.Маргулана
36. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)
Институт государства и права
37. Институт востоковедения имени Р.Б.Сулейменова
38. Институт сейсмологии
39. Институт гидрогеологии и гидрофизики имени У.М.Ахмедсафина
40. Институт геологических наук имени К.И.Сатпаева
41. Алтайский отдел Института геологических наук имени К.И.Сатпаева
42. Институт географии
43. Институт проблем информатики и управления
44. Институт математики
45. Астрофизический институт имени В.Г.Фесенкова
46. Институт ионосферы
47. Физико-технический институт
48. Институт механики и машиноведения
49. Институт металлургии и обогащения
50. Институт химических наук имени А.Б.Бектурова
51. Институт органического катализа и электрохимии имени Д.В.
Сокольского
52. Институт органического синтеза и углехимии
53. Институт прикладной математики
54. Институт проблем комплексного освоения недр
55. Институт физиологии и гигиены труда
56. Институт фитохимии
57. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)
58. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)
59. (исключена)
60. Национальный академический центр аграрных исследований Республики
Казахстан
61. Атырауский научно-исследовательский институт сельского хозяйства
62. Восточно-Казахстанский научно-исследовательский институт
сельского хозяйства
63. Казахский научно-исследовательский институт земледелия имени
В.Р.Вильямса
64. Казахский научно-исследовательский технологический институт
овцеводства
65. Казахский научно-исследовательский технологический институт
животноводства
66. Казахский научно-исследовательский институт картофельного и
овощного хозяйства
67. Казахский научно-исследовательский ветеринарный институт
68. Казахский научно-исследовательский институт экономики и
организации агропромышленного комплекса
69. Казахский научно-исследовательский институт защиты растений
70. Казахский научно-исследовательский институт плодоводства и
виноградарства
71. Казахский научно-исследовательский институт механизации и
электрификации сельского хозяйства
72. Казахский научно-исследовательский институт
кормопроизводства и пастбищ
73. Казахский научно-исследовательский институт каракулеводства
74. Казахский научно-исследовательский институт водного хозяйства
75. Казахский ордена Трудового Красного Знамени
научно-исследовательский институт зернового хозяйства имени А.И.Бараева
76. Казахский научно-исследовательский институт лесного хозяйства и
агролесомелиорации
77. Казахский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства
78. Казахский научно-исследовательский институт птицеводства
79. Казахский научно-исследовательский институт пищевой промышленности
80. Казахский научно-исследовательский и конструкторский институт
мясной и молочной промышленности
81. Казахский научно-исследовательский институт зерна и продуктов его
переработки
82. Казахский научно-исследовательский технологический институт
эксплуатации и ремонта сельскохозяйственной техники
83. Костанайский научно-исследовательский институт сельского хозяйства
84. Павлодарский научно-исследовательский институт сельского хозяйства
85. Приаральский научно-исследовательский институт агроэкологии и
сельского хозяйства
86. Северный научно-исследовательский институт животноводства и
ветеринарии
87. Целинный научно-исследовательский институт механизации и
электрификации сельского хозяйства
88. Центрально-Казахстанский научно-исследовательский институт
сельского хозяйства
89. Южно-Казахстанский научно-исследовательский институт сельского
хозяйства
90. Республиканская научная сельскохозяйственная библиотека
91. Жамбылская научно-исследовательская ветеринарная станция имени
академика К.И.Скрябина
92. Западно-Казахстанская научно-исследовательская ветеринарная
станция
93. Костанайская научно-исследовательская ветеринарная станция
94. Южно-Казахстанская научно-исследовательская ветеринарная станция
95. Кондратовский опытно-показательный лесопитомник
96. Актюбинская сельскохозяйственная опытная станция
97. Алматинская лесная опытная станция
98. Алтайская лесная опытная станция
99. Аркалыкская сельскохозяйственная опытная станция
100. Жамбылская сельскохозяйственная опытная станция
101. Карабалыкская опытная станция
102. Красноводопадская селекционная опытная станция
103. Львовская опытная станция
104. Махтааральская опытная станция
105. Приаральская опытная станция генетических ресурсов растений имени
Н.И.Вавилова
106. Северо-Казахстанская сельскохозяйственная опытная станция
107. Степноишимская сельскохозяйственная опытная станция
108. Торгайская сельскохозяйственная опытная станция
109. Уральская сельскохозяйственная опытная станция
110. Предприятие "Акдалинский"
111. Предприятие "Алтынтюбинский"
112. Предприятие "Бирликский"
113. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)
114. Предприятие "Заречное"
115. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)
116. Предприятие "Келесский"
117. Предприятие "Кзыл-Кумский"
118. Предприятие "Капальский"
119. Предприятие "Коктальский"
120. Предприятие "Комсомольский"
121. Предприятие имени К.Конысбаева
122. Предприятие "Меркенский"
123. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)
124. Опытное хозяйство имени Мынбаева
125. Предприятие "Помологический сад"
126. Предприятие "Сарыагашский"
127. Предприятие "Тогускенский"
128. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)
129. Аксенгерское опытное хозяйство
130. Восточно-Казахстанское опытное хозяйство
131. Зыряновское опытное хозяйство
132. Караултюбинское опытное хозяйство
133. Каскеленское опытное хозяйство
134. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)
135. Опытное хозяйство "Иртышское"
136. Опытное хозяйство масличных культур
137. Опытное хозяйство по семеноводству Южно-Казахстанского НИИ
сельского хозяйства
138. Опытное хозяйство зерновых культур
139. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)
140. Опытное хозяйство плодово-ягодных культур
141. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)
142. Первомайское опытное хозяйство
143. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)
144. Элитно-семеноводческое хозяйство "Карабау"
145. Госплемзавод "Задарьинский" имени А.Кулжабаева
146. Госплемзавод "Каменский"
147. Коктальский завод по переработке и хранению семян родительских
форм кукурузы
148. Институт молекулярной биологии и биохимии имени М.А.Айтхожина
149. Казахский государственный научно-исследовательский институт
научно-технической информации
150. Дом ученых
151. Республиканский Дворец школьников
152. Центральная научная библиотека
153. Республиканская научно-техническая библиотека
154 ( строки 154-155 исключены - постановлением Правительства РК от 3
декабря 1999 г. N 1850

P991850_

)
156. Республиканское государственное предприятие ПКО
"Казснабобразование"
157. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)
157-1. Республиканский учебно-оздоровительный центр "Бобек"
157-2. Национальный центр государственных стандартов образования и
тестирования
157-3 Западно-Казахстанский государственный университет
157-4 Казахская государственная юридическая академия
157-5 (исключена - постановлением Правительства РК от 29 ноября 2000
г. N 1782)
157-6 Национальный научно-практический центр физической культуры
157-7 Республиканское государственное казенное предприятие
"Республиканский детский оздоровительный лагерь "Балдаурен"
157-9 Научно-издательский центр "Гылым"
157-9. Национальный центр по биотехнологии Республики Казахстан
157-10. Институт фармацевтической биотехнологии
157-11. Институт физиологии, генетики и биоинженерии растений
157-12. Научно-исследовательский сельскохозяйственный институт
157-13. Центральная лаборатория биологических исследований
лекарственных соединений
157-14. Алматинский биокомбинат
157-15. Алматинский инженерный центр по лазерной технологии
2. Государственные учреждения
158. Национальная академия наук Республики Казахстан
159. Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция
160. Шымкентская республиканская военная школа-интернат
161. Карагандинская республиканская военная школа-интернат
162. Алматинская республиканская военная школа-интернат имени Б.
Момышулы
163. Республиканская казахская средняя музыкальная школа-интернат
имени А.Жубанова
164. Республиканская школа-интернат с углубленным изучением
казахского языка и литературы
165. Республиканская физико-математическая школа-интернат имени
О.Жаутыкова
166. Республиканская научно-педагогическая библиотека
167. Мемориальный музей академика К.И.Сатпаева
167-1. (исключена - постановлением Правительства РК от 17 января 2001
г. N 61

P010061_

)
167-2. Республиканская средняя специализированная
музыкальная школа-интернат для одаренных детей имени Куляш Байсеитовой
167-3. Республиканский научно-практический центр социальной
адаптации и профессионально-трудовой реабилитации детей и подростков с
проблемами в развитии
167-4. Финансовый центр
167-5. Казахская государственная консерватория имени Курмангазы
167-6. Казахская государственная академия искусств имени Т. Жургенова
167-7. Казахская национальная академия музыки
<*>
3. Перечень организаций, которые в
соответствии с законодательством будут
преобразованы в республиканские государственные предприятия
168. Акмолинский аграрный университет имени С.Сейфуллина
169. Актауский университет имени Ш.Есенова
170. Актюбинский государственный университет имени К.Жубанова;
171. (исключена - постановлением Правительства РК от 29 ноября 2000
г. N 1782)
172. Алматинский государственный университет имени Абая
173. Алматинский технологический институт
174. Аркалыкский государственный педагогический институт имени
И.Алтынсарина;
175. Атырауский государственный университет имени Халела
Досмухамедова;
176. Восточно-Казахстанский государственный университет
177. Восточно-Казахстанский государственный технический университет
имени Д.Серикбаева;
178. Семипалатинский государственный университет имени Шакарима
179. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)
180. Евразийский университет имени Л.Н.Гумилева
181. Жезказганский университет имени О.А.Байконурова
182. Жетысуский государственный университет имени Ильяса Жансугурова
183-185 (исключены - N 236 от 14.02.2000 г.)
186. Казахская академия транспорта и коммуникаций
187. Казахская государственная академия управления
188. Казахская государственная архитектурно-строительная академия
189. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)
190. Казахский государственный университет международных отношений и
мировых языков имени Абылай-хана
191. Казахский государственный аграрный университет
192. Казахский государственный женский педагогический институт
193-194 (исключены - N 236 от 14.02.2000 г.)
195. Казахский государственный национальный университет имени
Аль-Фараби
196. Казахский национальный технический университет имени Каныша
Сатпаева
197. Карагандинский государственный университет имени академика
Е.А.Букетова
198. Карагандинский государственный технический университет
199. Карагандинский металлургический институт
200. Кызылординский государственный университет имени Коркыт-Ата
201. Кокшетауский государственный университет имени Ш.Уалиханова;
202. Костанайский государственный университет имени А.Байтурсынова
203. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)
204. (исключена - N 407 от 16.03.2000 г.)
205. Павлодарский государственный университет имени С.Торайгырова
206. Рудненский индустриальный институт
207. Северо-Казахстанский государственный университет
208. Таразский государственный университет имени М.Х.Дулати
209. Южно-Казахстанский государственный университет имени М.Ауэзова
```

```
Утвержден
постановлением Правительства
Республики Казахстан
от 19 ноября 1999 года N 1754
```

Перечень

утративших силу некоторых решений

Правительства Республики Казахстан

1\. Постановление Правительства Республики Казахстан от 12 марта 1999 года N 233 P990233_ "Вопросы Министерства здравоохранения, образования и спорта Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 8, ст. 65).

2\. Постановление Правительства Республики Казахстан от 1 апреля 1999 года N 352 P990352_ "Вопросы Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 12, ст. 111).

3\. Постановление Правительства Республики Казахстан от 21 мая 1999 года N 608 P990608_ "О внесении изменений и дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 12 марта 1999 года N 233 и признании утратившим силу постановления Правительства Республики Казахстан от 14 сентября 1998 года N 883" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 20-21, ст. 210).

4\. Пункт 10 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 2 августа 1999 года N 1093 P991093_ "О внесении изменений и дополнений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 40, ст. 343).

5\. Постановление Правительства Республики Казахстан от 24 августа 1999 года N 1230 P991230_ "Об организациях, находящихся в ведении Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан".

6\. Пункт 3 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 27 августа 1999 года N 1264 P991264_ "О реорганизации учреждений Министерства здравоохранения, образования и спорта Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 43, ст. 391).

7\. Пункт 3 изменений и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 10 сентября 1999 года N 1364 P991364_ "О создании Республиканского государственного казенного предприятия "Денсаулык" Министерства здравоохранения, образования и спорта Республики Казахстан".

```
(Специалисты: Умбетова А.М.,
Петрова Г.В.)
```
